あ

$13 Cuando vuelvo a España

 Normalmente vuelvo a España dos veces al año, en agosto y en diciembre.
La semana antes del vuelo siempre estoy ocupado haciendo las maletas y comprando regalos.
Hay tres aerolíneas que uso frecuentemente, Aeroflot, KLM e Iberia, que es la única que tiene vuelo directo con España.
Aeroflot tiene unos billetes de ida y vuelta a precios muy razonables.
Además, la aerolínea rusa hace una escala corta de una hora y media en Moscú, así que casi sin darme cuenta ya puedo embarcar en el siguiente vuelo con destino a Madrid.
Si puedo elegir entre ventanilla o pasillo, prefiero el pasillo, ya que no me gusta molestar a otros pasajeros cuando voy al baño.

$14 Los horarios comerciales en España

 Normalmente los comercios en España abren de lunes a sábado de 9:30 de la mañana a 8 de la tarde, pero a partir de la 1:30 suelen cerrar durante tres horas.
En este momento la mayoría de la gente vuelve a casa para comer y descansar.
Sin embargo, en las grandes ciudades como Madrid o Barcelona muchos trabajadores comen cerca de sus trabajos.
Los grandes almacenes y tiendas más importantes tienen un horario continuado de 10 de la mañana a 9 o 10 de la noche.
Además, durante la época de Navidad muchas tiendas, tanto grandes como pequeñas, cambian su horario y no cierran al mediodía.

$19 Las tareas domésticas

 Cuando era niño, mi madre me decía que era un desordenado pero desde que vivo solo me encanta tener mi apartamento siempre ordenado y limpio.
Aunque, por supuesto, hay tareas domésticas que odio, por ejemplo bajar la basura, pasar la aspiradora y planchar.
En cambio, fregar el suelo y la bañera, lavar los platos, poner la lavadora, tender la ropa son tareas que me encantan, me relajan y a menudo canto mientras las hago.


$20 Busco piso para compartir

 En España compartir un piso de varios dormitorios es la opción más económica y popular para los estudiantes y trabajadores solteros.
Se anuncian en muchos sitios: Internet, periódicos, tablones de anuncios en la universidad, etc.
Los pisos están totalmente amueblados y equipados con todo lo necesario para vivir.
Puede ser divertido vivir con amigos pero a veces hay problemas cuando los compañeros de piso son desconocidos.
Para evitar estos problemas se fijan unas normas: aparte de quién hace la limpieza cada semana, hay que guardar todas las facturas de la electricidad, agua, o tickets de compra de artículos de uso común como el papel higiénico, detergente o estropajos para lavar la vajilla, ya que luego se dividen los gastos entre todos los compañeros.


$21 Una universidad con mucha historia

 La Universidad de Salamanca, donde estudié, se fundó en 1218.
Es la más antigua de España y una de las más antiguas de Europa, junto con las de París, Bolonia y Oxford.
Tiene un total de 26 facultades y escuelas, por ejemplo las facultades de Derecho, Filología, Psicología, Bellas Artes, Educación, Ciencias, Medicina, Farmacia, Biología, Ciencias Sociales y escuelas de Aeronáutica, Enfermería, Ingeniería Industrial, etc.
Además tiene centros de estudios especializados, como por ejemplo el Centro Cultural Hispano Japonés, Centro de Investigación del Cáncer, Centro de Estudios Brasileños, Centro de Estudios de la Mujer, etc.


$22 Mi primer viaje al extranjero

 A los 16 años, cuando estudiaba en el instituto de Bachillerato, hice mi primer viaje fuera de España.
En verano, fui de viaje a Londres para estudiar inglés durante un mes en una academia de idiomas junto con grupo de estudiantes de mi instituto.
Como también era la primera vez que subía a un avión, estaba muy emocionado con esta nueva experiencia.
Me alojé con una familia inglesa encantadora con la que visité muchos lugares interesantes y pude mejorar mi inglés.
Fue una experiencia inolvidable.


$23 Los españoles y las vacaciones

 La mayoría de los españoles tienen un mes de vacaciones al año.
Los estudiantes tienen vacaciones de verano desde finales de junio hasta mediados de septiembre.
Además, tienen una semana en Semana Santa y dos semanas en Navidad.
 Muchos españoles eligen agosto para pasar las vacaciones en las playas mediterráneas españolas o en las islas Baleares y Canarias; otros prefieren descansar en su casa en el campo.
Los destinos extranjeros más populares son Francia, Inglaterra, Italia, Andorra, y Portugal.
Últimamente, Japón también es un destino muy popular, que con frecuencia sale en muchos programas de televisión de España.


$24 ¿Por qué me gusta Japón?

 Hay muchas cosas que me gustan de Japón.
Es un país con una cultura muy rica, creativa y original.
Es seguro, pacífico y la calidad de los servicios es muy buena, todo funciona bien.
La gente es amable, respetuosa, cívica y honrada.
Cada vez que recupero un objeto perdido o voy a una fiesta y veo que los japoneses dejan todo limpio cuando termina, me doy cuenta de lo mucho que me gusta Japón.


$25 El sistema educativo español

 En España, la educación es obligatoria desde los 6 hasta los 16 años.
Hasta los 6 años, los niños reciben educación infantil, aunque no es una etapa obligatoria.
La educación primeria comienza a los 6 años y termina a los 12.
A los 12 años, los alumnos empiezan la Educación Secundaria Obligatoria(ESO), con cuatro cursos.
Cuando terminan la ESO, se pueden estudiar otras enseñanzas que no son obligatorias, como el Bachillerato o la Formación Profesional.


$ 26 ¿Por qué estudias español?

 ¿Por qué estudias español?
Es una pregunta que hago siempre el primer día que conozco a un nuevo estudiante.
 Cada uno tiene su motivo para aprenderlo: unos para viajar, otros porque les gusta la Liga Española de fútbol, otros bailan flamenco o tango y quieren saber el significado de las canciones latinas, y otros para poder leer algunos libros de la literatura hispanoamericana escritos por grandes autores como Gabriel García Márquez o Isabel Allende, en su versión original.
Algunos lo estudian porque lo necesitan en su trabajo y hay otras personas que incluso lo aprenden por amor.
Cada motivo es igual de importante.
Y tú, ¿Por qué estudias español?


$27 ¿Qué conocen los españoles de Japón?

 Japón es principalmente famoso por su tecnología.
En España se conocen muchas marcas importantes de coches, motos, cámaras fotográficas, relojes y televisores como Toyota, Honda, Canon, Casio, Sony, etc.
 También son muy populares entre los españoles las artes marciales japonesas el judo, kárate y últimamente el aikido.
Algunos platos típicos están de moda como el sushi, el pollo al teriyaki o el ramen.
Y sobre todo, Japón es el país del manga y los dibujos animados, que están representados en varios eventos anuales como el "Salón del Manga" de Barcelona, y el "Héroes Manga" de Madrid.


$28 Gestos

 Entre los gestos españoles y japoneses hay diferencias curiosas.
Por ejemplo, el gesto español para decir "yo" es señalarse el pecho, no la nariz como en Japón.
En Japón, el gesto para indicar dinero consiste en hacer un círculo con los dedos, sin embargo en España se hace frotando los dedos pulgar, índice y corazón sobre sí mismos.
A la hora de pedir la cuenta en un restaurante, en Japón se hace una X con los dedos índices, mientras que en España se hace el gesto de escribir algo en un papel con un lápiz.
 Se dice que los españoles gesticulan más que los japoneses, pero los españoles no tenemos un gesto para referirse a un novia o esposa, o para expresar que alguien está enfadado, mientras que los japoneses sí lo tienen.


$29 El bar de enfrente
 En las ciudades españolas encontramos bares casi en cada calle.
Son muy importantes en la vida de los españoles porque allí se reúnen amigos y vecinos del barrio de todas las edades.
En los bares también es normal ver a niños que acompañan a sus padres.
No solo se sirven bebidas alcohólicas sino también zumos, refrescos, cafés, etc., además de tapas, por supuesto.
Normalmente están abiertos sin descanso, desde por la mañana hasta la una o las dos de la madrugada.

$30 El 12 de octubre, Fiesta Nacional de España

 El 12 de octubre es uno de los días festivos que tiene el calendario español.
En esta fecha se celebra la Fiesta Nacional de España que conmemora el día de la llegada de Cristobal Colón a América en 1492.
A partir de ese año, la lengua y la cultura españolas empezaron a extenderse por el continente americano y España empezó a formarse como Estado.
En Madrid, se celebra un desfile militar, retransmitido en directo por televisión, al que asiste la Familia Real, el presidente del Gobierno y los presidentes de las comunidades autónomas.
