¡Hola! Me llamo Julio Villoria Aparicio.
Mucho gusto.


$2$
En casi todos los países hispanohablantes lo normal es tener dos apellidos:
el primero es el del padre y el segundo, el de la madre.
Aunque cotidianamente se usa solo el primero, en documentos oficiales y situaciones formales deben utilizarse ambos.
Además, las mujeres casadas no pierden su propio apellido.
Los apellidos españoles más frecuentes son González, Rodríguez y Sánchez.
Muchos tienen significados relacionados con lugares, por ejemplo Sierra, Villa, Segovia;
oficios como Guerrero, Barbero, Alcalde; o características de persona, como Calvo, Rubio o Grande.

スペイン語圏のほとんどの国では、2つの姓を持つのが普通である：
1つ目は父親の姓、2つ目は母親の姓である。
日常的に使われるのは1つ目の姓だけだが、公式文書やフォーマルな場面では両方を使う。
また、結婚した女性が自分の姓を失うことはない。
スペインで最も一般的な姓は、ゴンサレス、ロドリゲス、サンチェスである。
Sierra、Villa、Segoviaなど、地名に関連した意味を持つものも多い；
Guerrero、Barbero、Alcaldeのような取引、Calvo、Rubio、Grandeのような人の特徴。x

$3$
Tengo tres sobrinos y una sobrina. Víctor y Jorge son los hijos de mi hermano Pedro,
Víctor tiene 27 años y trabaja en una aseguradora, le gusta escribir letras de rap,
cantarlas y subirlas a YouTube en su tiempo libre.
Jorge tiene 26 años, es informático y le gustan los deportes de riesgo como rafting o escalada y el manga.
Javi y Laura son los hijos de mi hermano José.
Javi tiene 35 años, casi la misma edad que yo.
Es interiorista y le encantan los animales.
Su hermana, Laura, tiene 23 años, estudia un máster en Educación y le encanta viajar,
su próximo destino va a ser Japón.

私には3人の甥と姪がいる。
ビクトルとホルヘは兄のペドロの息子で、ビクトルは27歳、保険会社で働いていて、
自由時間にラップの歌詞を書いて歌い、YouTubeにアップするのが好きだ。
ホルヘは26歳で、コンピューター科学者で、ラフティング、クライミング、マンガなどのエクストリームスポーツが好きだ。
ハビとラウラは兄ホセの子供。
ハビは35歳で、僕とほぼ同い年。
インテリアデザイナーで、動物が大好き。
妹のラウラは23歳で、教育学の修士課程に在籍している。

$4 El desayuno en España$
Normalmente, el desayuno es la comida más ligera del día para los españoles.
La mayoría desayuno entre las 7:00 y las 8:30 de la mañana.
El desayuno español más común es un café con leche con alguna pieza de bollería, por ejemplo
magdalenas, donuts o cruasanes.
También es muy popular tomar tostadas untadas en mantequilla y mermelada de frutas, galletas o cereales con leche.
Algunos españoles prefieren tomar zumo de naranja y pan tostado con aceite de oliva y tomate, que tiene una imagen de desayuno más
tradicional.
A muchos españoles, tanto pequeños como mayores, también les gusta desayunar leche con Cola Cao, cacao en polvo que se
disuelve.
Se parece a Milo, que es muy conocido en Japón.

$5 El almuerzo en España$
Para los españoles, el almuerzo es la comida más fuerte e importante del día.
El almuerzo se hace más despacio y más tarde que en la mayoría de países,
sobre las 2:00 de la tarde, o incluso a las 3:00 en días festivos y domingos.
Es normal comer un primer plato que es más ligero, por ejemplo sopa, verdura, ensalada, etc.,
y un segundo plato que es el plato principal, normalmente carne o pescado, acompañado siempre con pan.
Al final de la comida también se toma postre, generalmente algún dulce, yogur o fruta.
Es curioso que en España usamos "buenos días" cuando saludamos hasta la hora de comer y, tras ella,
lo cambiamos por "buenas tardes".

$6 El día de San Valentín$
A mediados del siglo XX unos famosos grandes almacenes introdujeron en España la costumbre de regalar algo a los
enamorados el día 14 de febrero.
Desde entonces es popular celebrar este día entre novios o cónyuges.
A diferencia de Japón, en España, tanto hombres como mujeres regalan algo a las personas queridas.
Aparte de bombones de chocolate, hay otros regalos populares como ramos de flores, vinos, joyas, perfume, etc.
Las parejas suelen salir a cenar a un restaurante romántico y pasar tiempo juntos.
En Cataluña, además, el 23 de abril se celebra el día de Sant Jordi, en el que las parejas se intercambian regalos.
Tradicionalmente los hombres regalan rosas a las mujeres y las mujeres les regalan libros a ellos.

$7 Mi instituto de Bachillerato$
En España, normalmente los centros educativos tienen nombres de personajes famosos relacionados con la historia o cultura de la ciudad o pueblo donde está ese centro.
Mi instituto de Bachillerato se llamaba "Mateo Hernández", el nombre de un famoso escultor del siglo XX de la provincia de Salamanca.
De lunes a viernes, las clases comenzaban a las 8:30 y terminaban a las 2:30 de la tarde.
La jornada estaba dividida en 6 clases de 50 minutos con algunos descansos.
Algunas tardes iba a una academia cerca de mi casa para recibir clases particulares de matemáticas y física, las materias que se me deban mal.

$8 Mi examen de Selectividad$
La primera semana de junio se celebran en toda España las pruebas de acceso a la universidad, más conocidas como el examen de Selectividad.
Recuerdo que pasé tres días muy intensos de exámenes con muchos nervios, pero aprobé todos los exámenes.

Cada día hay tres o cuatro exámenes de 90 minutos de duración.
Las asignaturas son las mismas que estudiamos durante el Bachillerato, en mi caso Lengua Castellana, Literatura, Historia de España, Inglés, Latín, Griego clásico, Historia del Arte, Filosofía, Geografía y Dibujo técnico.
La nota media de Bachillerato también cuenta para poder acceder a la universidad.
Los que no pueden aprobar el examen de Selectividad tienen otra oportunidad en septiembre.






